Bonjour, nous sommes le jeudi 5 mars 2020.
Bienvenue dans 5'Sport.
Coronavirus : les compétitions sportives impactées.
Mardi matin, la ministre des Sports, Roxana Maracineanu,a réuni les représentants des fédérations sportives de France,pour échanger et décider la conduite à tenir d'annulation ou de maintien éventuel des manifestations sportives.
Deux critères prévaudront, comme pour tout événement dans le pays :
D'abord, si les compétitions accueillent plus de 5000 personnes en milieu clos, elles seront annulées.
Ensuite, si elles sont en extérieur, elles pourraient être annulées si les villes d’accueil sont touchées par le virus.
Sinon, elles seront maintenues.
Ainsi, le match de football de la Ligue des champions PSG-Dortmund,ou la rencontre des Six Nations de rugby France-Écosse, pourraient peut-être avoir lieu à huis clos.
Autre exemple, la course cycliste Paris-Nice, accueillant peu de supporters sur le bord des routes,sera sans doute maintenue, mais la situation est surveillée au cas où le coronavirus se propagerait.
Enfin, les championnats du monde de judo sourds organisés à Versailles en avril, sont reportés en octobre.
Coup de tonnerre à la CFFS :
départ de nombreux dirigeants.
Vendredi matin, ce fut la surprise générale au sein de nombreux clubs sourds,de voir Brice Allain, directeur de la Commission Fédérale de Football des Sourds (CFFS)-l’équivalent de la Fédération Française de Football- et affiliée à la Fédération Française Handisport (FFH),